어제랑 엇그제 이야기를 하면서 의견충돌이 어디에 있었나면,
경쟁 요소를 도입하는 의견이 있었는데, 어떤 주제로 경쟁을 시킬 것이냐?
처음에는 유사한 사람들의 데이터 평균을 내서, 가상의 상대로 삼자라는 의견이었다.
근데, 그 다음에 막혔다? 그 이후에 똑같은 패턴이 반복된다면 어떤 메리트가 있을까 고민이었는데 없다고 느꼈다.

처음으로 돌아가서, 절약하고 가계부를 작성하는 것은 똑같은데,
나이, 성별, 자산 별로 유저의 카테고리를 나누고, 비슷한 사람들끼리 모여서 가계부를 공유를 하는 커뮤니티를 만들고자 한다.

가장 고민했던 내용 중에 하나는, 가계부를 만드는 것 자체는 핀테크 도메인에 어울리지만 재미가 없을 것 같다.
이 부분을 보완하고자 고민을 했다. -> 커뮤니티를 형성해주자 라고 판단하였다.
각자의 절약 방법이나 사용금액에 대한 이야기를 나누는 것이 큰 목적이다.
그 후, 재테크 수단 정보 공유를 하고자 한다. ++ 게시판 형태가 아니라 채팅방 형식으로 커뮤니티를 형성하고자 한다.

==(컨)> 커뮤니티가 애매하다고 본다. 무슨 이야기를 주고받을까?
근데, 이런 형태라고 본다면 여러분의 서비스를 사용해야 할 이유가 있나요?

==(코)> 여러분 서비스가 가계부가 아닌데, 왜 가계부라고 하지? 분명 절약 컨텐츠가 주인데, 왜 계속 가계부라고 하는 걸까?
이 부분 이야기를 왜 계속 안하는 걸까? 저번에 이야기 했을 때는, 가짜 소비 컨텐츠를 통해 절약하는 부분이 핵심이라고 생각했었는데, 이 부분이 사라졌다.

==(컨)> 넓어진 것 같은데, 하나에 집중하는 것이 나을 것 같다. 처음에는 짠테크였잖아요? 주부들이 짠테크를 할까요? 타겟층을 대학생이나 특정적으로 정하는 것이 서비스의 특징이 살 것 같다.
그래서 이렇다 할 부분이 안 보인다. 절약을 하기 위한 동기부여가 중요하잖아요? AI가 지능적으로 소비를 줄인다든지... 근데, 비슷한 부류로 묶는다는 이야기를 했는데, 랜덤으로 매칭을 시키고, 한 달에 한 번씩 새로 매칭을 한다면 새로움을 줄 수 있지 않을까.
나의 생활 패턴을 노출시키고 싶지 않을 수도 있잖아요. 피튀기는 경쟁이 되면 좋을 것 같습니다.
다 가져갈 수는 없어요. 동기부여에 힘을 주거나, 투자 연계에만 힘을 주면 좋을 것 같다. scope를 줄이자. 이 중에 하나만 잘해도 괜찮다고 본다. 차라리 짠테크에 집중을 해보는 것이 어떤가. 
절약을 해서 내 노하우를 공유하는 컨텐츠까지 가면 좋을 것 같다.

(창학) 비슷한 사람들끼리 경쟁을 시키는 것이 핵심이라 생각한다.

(창학) 저는 수익을 내는 서비스를 만들고 싶다.

==(컨)> 하나만 제대로 파고, 저축은 투자가 아니라고 생각한다. 
수익이 나는 투자 쪽으로 간다면, 오히려 평범해지는 느낌이다. 기존에 그런 서비스는 많다.
세부적으로 편리하게 사용할 수 있는 서비스가 필요한데, 저는 머리 속에서 잘 안그려진다.
오픈채팅방 정도면, 그냥 채팅방인데, 어떻게 더 서비스에 어울리게 만들지 잘 안 떠오른다. 이 부분을 잘 구체화하는 것이 중요해 보인다.
새로운 기술을 익혀서 금융에 붙이는 것은 어려울 것이다. 익숙한 기술을 금융에 붙이는 것도 괜찮을 것이다.
"테크 쪽으로 새로운 기술을 해보겠다." 라고 해도 괜찮지만, 

==(코)> 금융적 도메인에 대한 지식이 핀테크 도메인의 장점이다. 
이 서비스를 한다면, 고객에게 어울리는 서비스를 만들어보는 것이 좋다고 생각한다. 은행이 어떻게 고객을 끌어올 수 있는가? 

==(컨)> 소비 패턴을 분석하는 것만으로도 괜찮은 서비스가 될 수 있다.
뱅크샐러드를 면밀하게 살펴본 다음에, 사용자가 불편을 느끼는 한 가지를 보완하는 것으로도 충분하다.

1. 하나만 제대로 파도 괜찮다. 기능을 늘리려고 하지 말고, 핵심을 제대로 잡아라. -> "절약" 인데.

==(컨)> 절약한 금액으로 투자를 할 것이냐? 라고 했을 때, 그렇지는 않을 것이다. 투자까지 고려를 한다면, 타겟층이 어떻게 되는 것인지...

(창학) 조금이라도 돈을 굴리고자 하는 사람을 타겟으로 아이디어를 냈었다. == 소액투자

==(컨)> 소액투자를 얼마만큼 편하게 해줄 수 있느냐를 핵심으로 가져가거나, 기존에 절약과 함께 두 개의 주제를 같이 가져가거나

==(컨)> 소비 패턴 분석을 매우 디테일하게 가져가서, 이 정보를 궁금해하는 사람들을 대상으로 해도 괜찮을 것 같다.
지역/나이/성별 별 평균 소비금액, 근데 데이터를 처리하는 것이 어려울 것이다.

==(컨)> 식비만 줄이는 컨텐츠로 가면 어떤가?

==(코)> 포도알처럼 0.01씩 모아서 한 주를 완성시키는 컨텐츠는 어떤가

==(컨)> 소액투자 컨텐츠를 가져간다면, 수익률이 너무 작기에 같이 가져가기가 애매한 것 같다.
동기부여를 해서 빨리빨리 수익을 내도록? 하면 어떨까 우상향, 우량주 주식만 추천해주면 어떨까
소액투자하기 좋은 주식을 추천해줘서, 주식이 쌓여가는 것을 보여주는 것.

==(컨)> 키워드를 제대로 하나만 정하자. 페르소나를 디테일하게 정하자. 그 사람들의 특징을 조사해보자.
그래야 그 사람들을 위한 서비스를 만들 수 있을 것이다.

==(컨)> 금융 용어만 알아가도 성공이라고 본다.
'이런거 써보고 싶다' 를 다 넣어라.