### 핵심 키워드 : 지출 통제

- 사용 목적 : 
목표 - 소비 = 절약 -> 저축

- 지출에 대한 본인이 평가를 한다. 예를 들어, 충동적인 소비를 한 경우, 그 당시에는 필요하다고 생각해서 샀지만, 시간이 지나고 보니 괜히 샀다는 생각이 들 때가 있다. 그래서 일정 기간(3~4일)이 지난 다음에 평가를 한다. 시간이 지나면 이성적으로 소비를 평가할 수 있을 것이다. 충동적인 소비 통계를 내서, 회고를 한다.

- ==(컨)> 특징은 지출에 대해 본인이 평가하는 것과 커뮤니티다. 커뮤니티가 얼마나 유용할지 모르겠다. 그 부분을 더 고민해보면 좋을 것 같다. 지출에 대한 평가가 얼마나 효율적일까? 애초에 즉각적으로 막는 것이 더 효율적이지 않을까? 네이버 쇼핑은 소비를 하고, 제품에 대한 리뷰인데, 돈을 쓴 것만 가지고 평가를 하는 것이 맞을까?

- (태) 일주일마다 충동적인 구매를 체크하고, 나중에 몰아서 봤을 때 회고를 한다.

- ==(컨)> 소비가 많으면 저도 "왜썼지?" 고민을 하긴 하는데, 회고를 어떻게 한다는 것인지. 주에 하는 것인지 몰아서 하는 것인지 말해주면 좋겠다. 
    - 기대효과의 첫번째, 두번째는 비슷한 것 같다.
    - 비교는 나보다 덜 쓴사람, 더 쓴사람을 같이 보여주는 것은 어떤가?
    - 이 팀의 특장점이라고 한다면 잘 보이지 않는다.
    - 기술적으로 가져가는 부분이 없다.

- ==(코)> 소비에 대한 평가를 일일히 할까? 평가를 간소화해서 하는 게 낫지 않을까

- ==(컨)> 절약과 자산 구축이 핵심인데, 절약하는 부분이 약하다. 
    - 짠테크를 하려는 사람은 강력하더라고 어떻게든 소비를 줄이려고 하는 사람이 아닐까?
    - 더 독하게 절약시키면 좋겠다. 독하게 절약하는 방법 하나가 더 들어가면 좋을 것 같다.

---

### (창학)

- ==(컨)> 내용이 너무 많다. 하나만 깊숙히 들어가면 특장점이 나올 것 같다. 설명을 길게 했는데, 기억에 남는 것이 별로 없다. 이전과 큰 차이를 잘 모르겠다.
    - 거지방에서 이야기를 나눠본 부분이 인상 깊었다. 오히려 거지방의 사용자들의 내용을 더 깊게 파들어가면 어떨까라는 생각이 든다.
    - 그분의 이야기를 들어보니, 가계부 기능을 "식비"로 포커스로 맞추면 안될 것 같다. 어플을 따로 쓰면 오히려 애매한 것 같다.
    - 그분들의 니즈가 있다는 것을 알았다. 필요한 부분들은 다 들어가는 것이 맞을 것이다.
    - 소액가지고 금융상품을 추천하는 것이 의미가 있을까 라는 생각이 든다. 이거를 불려봤자 얼마나 불리겠느냐

- 1, 2, 3 등에게 리워드를 더 주면, 오히려 거짓말을 더 할 수도 있다. 집에서 밥 먹었을 때 절약금액을 추정하는 부분은 너무 애매하다. 이런 부분들은 정확해야 한다.
- 다른 사람들과 차이가 생겨버리면, 이것은 이것대로 문제가 생길 것 같다.

- 물샐 틈 없이 절약하도록 도와주는 것이 그분들에게 더 도움이 될 것 같다.

- 금융상품은 잘 바뀌지 않는다. 0.몇프로 차이가 난다고 기존 계좌의 돈을 다 빼고 옮길까라는 생각이 든다.
    - 주식투자는 늘 말하지만, 리스크가 있어서 오히려 안할 것이다.
    - 리워드 부분에서, 대놓고 광고를 보면서 불편하지 않게 할 때, 금융 서비스에 맞는 광고를 보여줄 수 있을까? (맞다 쿠팡광고라면 물건 광고인데, 가계부에서 물건을 보여주면 안될 것 같다.)

- 가계부의 난이도가 높다는 의견에는 동의한다. 그래도 가계부만이라고 제대로 파보면 좋지 않을까?
    - 저는 오픈톡방이 계속 애매하다고 느껴진다. 그냥 기존에 있는 서비스들을 짬뽕한 것이지.. 차별성은 없다.
    - 리워드도 단순히 이 기능이 추가된다고 팍 와닿지는 않는다.

기존에 없던 새로운 기능을!!

---

=> 싸다: 싸피생을 위한 중고거래 플랫폼을 하기로 결정이 났고, 빅데이터를 넣어보기로 했다.
