싸피 아나바다 기능 아이디어

일단, 싸다는 중고거래 플랫폼이다.
빅데이터 기능을 넣고자 한다.
싸피생들이 실제로 서비스를 사용하는 것을 목표로 개발을 하려고 한다.
테마 컬러는 흰색 + 연한하늘색

### 1. 회원가입
  - 회원가입시, 실제 싸피생인지 검증할 필요가 있다.
    - Best: 에듀싸피와 연결하여, (이름, 학번) 순서쌍을 받아온다.
    - 학생증 사진을 찍어 인증한다. (사진 검증 AI)
    - 그냥 회원가입 시킨다. 
  + 지역과 기수는 적어야 하고, 익명(닉네임)기반 서비스로 만든다.
    - 익명으로 해도, 지역/기수는 있어야 하지 않을까?
  - 익명으로 해야 할까?
    - 중고 거래 이후에는 거래 당사자끼리는 실명이 된다.
    - 스터디 이후에는 모임 참여자끼리는 실명이 된다.
    - 실명은 조심스러워지고, 익명은 익살스러워진다.

### 2. 중고 거래
  - 물건을 자유롭게 올리고, 수정하고, 삭제하고, 마감할 수 있어야 한다.
    - 주로 포터블 모니터, 키보드, 마우스를 거래하거나 자취방을 내놓을 것이다. 그러나 거래할 수 있는 물건을 한정하지는 않는다.
    - 지역, 제목, 물건 이미지, 설명, 작성자, 날짜데이터로 생성
  - 지역 별로 
  - 물건을 게시한 이후 채팅(물건을 사고팔기 위한 대화)을 통해 만남 장소/시간을 정한다. 

### 3. 중고거래 카테고리 분류
  - 컴퓨터 주변 기기 : 포터블 모니터 / 키보드 / 마우스 / 손목 보호 패드
  - 자취방 : 
  - 기타 상품 : 영화 티켓 / 스벅 기프티콘 / 도서 / 생활용품

### 4. 실거래
  - 거래가 가능하도록 (TEST 는 얼마든지 가능하다.)
  - [토스페이먼츠](https://github.com/tosspayments?q=sample&type=all)
  - [아임포트](https://github.com/iamport/iamport-manual)
  - [NICE PAY](https://github.com/nicepayments/nicepay-manual)

### 5. 커뮤니티 게시판
  - 싸피생들끼리 이야기를 나눈다.
    - 알고리즘 스터디를 어떻게 운영했는지
    - 코드 피드백
    - 토이 프로젝트 인원 모집
    - 공모전 인원 모집
    - 스터디 인원 모집
    - 운동 인원 모집
    - 자치회비를 어떻게 사용했는지, 싸피데이 때 뭘 했는지
    - 트랙별 공부를 어떻게 하고 있는지
    - 취업 준비를 어떻게 하고 있는지
    - 어디 카페가 공부하기 좋은지
    - 주변 맛집은 어디가 있는지
    - 자소서 첨삭
    - 공부에 도움되는 사이트/블로그/영상/인강 정보공유
    - 기술 블로그 정보 공유
  - 위 주제에 맞는 UI는 뭘까?
    - 단순한 게시판이라면 시시할 것 같다.
    - 그래도 통일성이 있는 것이 보기에도 좋고 구현하기도 편하다.
    - 시시하지 않고, 보기 좋고, 통일성 있는 UI로 만들어보자.

### 6. 자격증 시험 일정 공유

### 7. Hot한 IT 주제 알려주기.
  - 뉴스를 크롤링하여 어떤 IT 주제가 Hot한지 분석하여 제공하는 동시에, 내용을 ChatGPT로 요약하여 제공한다.
  - 미리 어떤 IT 주제에 대해 통계를 낼 것인지 정하고, 뉴스 기사마다 '주제 등장 개수'를 센다. (자율주행, 인공지능, 클라우드, 블록체인, 빅데이터 등)
  - 뉴스를 취합하면서 주제 통계를 낸다. 

### 8. 채용공고를 분석하여 어떤 역량을 원하는지 통계 내기.
  - 지원자격/우대사항 항목에 등장하는 언어/기술스택을 뽑아낸다.
  - 채용공고를 분석한 개수만큼 어떤 역량을 요구하는지 수치화할 수 있다.
  - 단 채용공고가 TEXT가 아니라 IMG로 올라오는 경우도 있는데, 이때는 IMG를 TEXT로 변환하면서 data를 뽑아낸다.
  - 언어/기술스택 별 Document 링크 달아주기
  - Roadmap.sh 에 있는 로드맵 보여주기

### 9. 100만원 재테크

### 10. 셔틀버스 승하자 위치 항시 공유

### 11. 교육지원금 서명 생성기 항시 공유, SSAFIX 항시 공유 
